>### Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"
>
>#### Задача 1: Интернет Магазин
>
>Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская >база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ >системы на основе микросервисов. 
>
>Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на >микросервисную архитектуру. 
>
>Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру >и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

Выгоды:
- быстрое внедрение нового функционал (добавлением нового микросервиса)
- быстрое добавление новых фич в существующий функционал (обновление одного микросервиса)
            
    --> как следствие, эти два пункта экономят деньги
- возможность использовать разные технологии, наиболее подходящие к конкретному функционалу
- устойчивость к ошибкам (если сломается какой-то один микросервис, то перестанет работать часть функионала, а не весь сайт)
- гибкое масштабирование (можно добавлять мощность только необходимым функциям)
- временное увеличение мощности необходимым микросервисам (рапример на время распродаж). --> экономия денег.

Проблемы:
Основная проблема - это большие денежные вложения на этапе перехода. В фонд заработной платы и на оборудование или облачный сервис. Необходимо несколько команд разработки, лид имеющий подобный опыт. Команде предстоит грамотно поделить проект на микросервисы, что бы добиться максимальной несвязанности. Также необходимо иметь систему мониторинга, которая будет более сложна и объемна, чем при монолитной архитектуре. Для микросервисной архитектуры необходимо больше серверов. Однако далее поддержка и развитие сайты будут выходит дешевле. Хотя, на сколько я понял, это еще не факт. Сильно зависит от проекта. 
