### Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

#### Обязательные задания

>1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

- Загрузка процессора - CPU LA. Что бы вовремя понять когда нужен апгрейд процессора, либо заметить аномальную загрузку.
- Дисковая подсистема:
  - количество свободного места. отчеты хранятся на диске, который может переполнится, что приведет к неработоспособности системы
  - для linux систем - доступное количество inodes. также при исчерпании inodes система не сможет больше сохранять файлы на диск даже, если объем диска не будет исчерпан.
  - нагрузка на диски (utilization). производительность дисков влияет на скорость работы системы. 
- Коды ответов вэб сервера. Так как взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http, важно понимать, что происходит с вэб сервером.
- Также всегда будет полезно следить за использованием опративной памяти и загрузкой сети.

>2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

Можно предложить разработать SLA - cоглашение об уровне обслуживания. Туда включить значения SLO (целевой уровень качества обслуживания), которые можно расчитать с помощью индикаторов SLI (индикатор качества обслуживания). В нашем случаи можно расчитать, например, время доступности системы, количество ошибок http сервера на 1000 запросов, скорость выполнения вычислений (запросов). 



>3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

Можно использовать подход "Логи не нужны", предложенный компанией Яндекс:

“Достаточно создать инфраструктуру доставки полезных метрик и данных вокруг сервисов. В результате появятся полезные метрики, которые говорят о сервисах, и прозрачно показывают все, что с ними происходит.”

Также можно написать простой скрипт, который будет брать информацию об ошибках из файла логов приложения и записывать в отдельный файл. Дальше каким-либо образом доставлять его разработчикам, например, по почте или складывать в общую папку.   

>3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

Скорее всего не учтены еще одни коды, которые выдавал сервер. Видимо, по некоторым запросам происходит редирект, это 300-е коды и их тоже нужно учитывать: 

SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)


---
#### Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. Вы, как 
опытный системный-администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. 
Также, вы знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав все, вы спроектировали приложение, которое:
- является python3 скриптом
- собирает метрики из папки `/proc`
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY - год, MM - месяц, DD - день)
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp (временная метка, int, unixtimestamp)
  + metric_1 (метрика 1)
  + metric_2 (метрика 2)
  
     ...
     
  + metric_N (метрика N)
  
- сбор метрик происходит каждую 1 минуту по cron-расписанию

Для успешного выполнения задания нужно привести:

а) работающий код python3-скрипта,

б) конфигурацию cron-расписания,

в) пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не менее 5 записей,

P.S.: количество собираемых метрик должно быть не менее 4-х.
P.P.S.: по желанию можно себя не ограничивать только сбором метрик из `/proc`.



### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
