>### Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

>
>1. Есть скрипт:
>	```bash
>	a=1
>	b=2
>	c=a+b
>	d=$a+$b
>	e=$(($a+$b))
>	```
>	* Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?
>	* Почему?

c = a+b 

Переменной “с” будет присвоено  a+b, т.к. не указано, что действие производится для заданных переменных (в выражении нет знака $)

d=$a+$b

Переменной “d” будет присвоено 1+2, т.к. по умолчанию для bash переменные являются строчными.

e=$(($a+$b)) 

Переменной “e” будет присвоено значение 3, т.к. двойные скобки указывают на то, что производится арифметическое действие.

>2. На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который >постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока >сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой >выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно >уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
>```bash
>while ((1==1)
>do
>    curl https://localhost:4757
>    if (($? != 0))
>	 then
>	    date >> curl.log
>	 fi
>done
>```
В скрипт необходимо добавить команду break:
```bash
while ((1==1))
do
   curl https://localhost:4757
   if (($? != 0))
   then
      date >> curl.log
   else
   break
   fi
done
```


>3. Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл 
>log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

Вариант с циклом:
```bash
#!/usr/bin/env bash
a=5
ip=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
while (($a>0))
do
   for i in ${ip[@]}
   do
      curl -I $i >> curl.log
   done
let "a-=1"
done
```
Также нашел вариант с использованием синтаксиса команды curl:
```bash
#!/usr/bin/env bash
ip=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
for i in ${ip[@]}
do
   curl -I $i?[1-5] >> curl2.log
done
```

>4. Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся >до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов >недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается
```bash
#!/usr/bin/env bash
ip=(173.194.222.113 87.250.250.242 192.168.0.1)
while ((1==1))
do
   for i in ${ip[@]}
   do
      curl -I $i >> curl.log
      if (($?!=0))
      then
          echo $i >> err.log
      break 2
      fi
    done
done
```


