### Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

>#### Задача 1 
>
>Выберете подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
>
>Сценарии:
>
>- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Здесь я бы предложил Proxmox VE. Система управления использует гипервизор KVM, что
позволяет без проблем разворачивать, как Linux, так и Windows машины. Имеется библиотека 
установочных образов, быстрое развертывание гостевых систем из шаблонов, снапшоты, автоматическое резервное 
копирование виртуальных машин.

> - Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин.

Для наибольшей производительности можно использовать Xen. Он является гибридным гипервизором
и частично использует паравиртуализацию, что должно дать большую производительность, т.к.
позволяет виртуальным машинам напрямую использовать физическое оборудование сервера.

>- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. 

Для максимальной совместимости с Windows подойдет KVM. Либо бесплатная версия VMware ESXi,
если достаточно ее бесплатных возможностей.

>- Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

В случае, если тестирование происходит на персональном компьютере, можно использовать
VMware Workstation, VirtualBox. Для установки на сервер подойдет KVM или бесплатная 
версия VMware ESXi. 

>#### Задача 2
>
>Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.

Думаю лучше использовать вариант, как говорится, от производителя - System Center Virtual Machine Manager (VMM). 
Прежде всего необходимо скопировать виртуальную машину VMWare на хост Hyper-V. Далее преобразовать файлы вирт. машин с помощью мастера (описание с сайта microsoft):
1. Щелкните Виртуальные машины (VM) и службы > Главная > Создать > Создать виртуальные машины > Преобразовать виртуальную машину.
1. На странице Мастер преобразования виртуальной машины > Выбор источника нажмите кнопку Обзор, а затем на странице Выбор источника виртуальной машины выберите виртуальные машины VMware, которые нужно преобразовать.
1. На странице Указание удостоверения виртуальной машины измените имя и описание машины требуемым образом.
1. На странице Конфигурация виртуальной машины укажите число процессоров и параметры памяти.
1. В окне Выбор узла выберите узел Hyper-V или Azure Stack HCI (применимо в VMM 2019 UR3 и более поздних версий) для размещения. На странице Выбор пути настройте место хранения файлов виртуальной машины на узле. Указаны пути виртуальной машины по умолчанию.
1. На странице Выбор сетей выберите логическую сеть, виртуальную сеть и виртуальную локальную сеть, если это необходимо. В списке приводятся сети, настроенные в физических адаптерах узла.
1. На странице Добавить свойства настройте параметры. На странице Сводка проверьте параметры и при необходимости установите флажок Запустить виртуальную машину после развертывания. Чтобы начать преобразование, нажмите кнопку Создать. Проверьте, была ли виртуальная машина преобразована, выбрав Виртуальные машины (VM) и службы > Главная > Показать > Виртуальные машины.

>#### Задача 3 
>
>Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами. 

Всё-таки не совсем понимаю вопрос. Использования нескольких систем управления виртуализацией 
одновременно в рамках предприятия. Например, Windows виртуалки подняты на Hyper-V, а Linux на KVM?
Если так, то здесь рисков и проблем, если честно, не вижу. Мне кажется такой вариант имеет право на жизнь.
Если система типовая и не требуют специфических задач, то, конечно, лучше использовать что-то одно
для управления виртуальной инфраструктурой. Иначе это всё просто будет сложнее администрировать.