### Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

>#### Задача 1
>
>Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
>
В паравиртуализации используется гипервизор для взаимодействия хоста и гостевой машины.
При виртуализации на основе ОС просто создается изолированная среда на сервере, которая 
напрямую использует выделенные физические ресурсы сервера.

>#### Задача 2
>
>Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
>в зависимости от условий использования. Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - паравиртуализация. Если сервис 
  чуствителен к отказам, то можно применить кластеризацию на виртуальных машинах. Также
  ВМ проще и удобнее бэкапить, меньше времени уходит на восстановление. Знаю, что БД 
  рекомендуют ставить на физические сервера, но, похоже, это уже в прошлом. Сейчас 
  БД отлично работают и на виртуалках.
- Различные Java-приложения - виртуализация уровня ОС. Нет необходимости использовать 
  различные ОС и можно быстро развернуть много однотипных контейнеров. При этом, считаю,
  будет наиболее рационально использованы ресурсы физического сервера.
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом. На сколько я понял, здесь 
  нужны рабочие места c ОС Windows. Поэтому лучше использовать паравиртуализацию.
  Можно сделать виртуалку, которая ведет себя, как отдельный ПК.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера. Всю
  мощность видеокарты можно получить только используя физический сервер.



>#### Задача 3
>
>Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере? Приведите пример такого совмещения.

Можно. Например, можно использовать аппаратную виртуализацию для создания виртуальной
машины и внутри нее запустить контейнеры. Т.е. использовать виртуализацию уровня ОС.