### Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

#### Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* база данных должна быть отказоустойчивой (не менее трех копий, master-slave) и потребляет около 4 ГБ ОЗУ в работе;
* кэш должен быть аналогично отказоустойчивый, более трех копий, потребление: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро;
* фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику: не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр;
* бекенду требуется больше: порядка 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию.

Требования: опишите, сколько нод в кластере и сколько ресурсов (ядра, ОЗУ, диск) нужно для запуска приложения. Расчет вести из необходимости запуска 5 копий фронтенда и 10 копий бекенда, база и кеш.

### Ресурсы для приложений:
Наименование | 1 копия | Кол-во копий | Всего | Резерв | Итого |
-------------|--------|-------------|-------|----------------|------|
**ОЗУ** 
БД | 4 Гб | 3 | 12 Гб | 10% | 13,2 Гб |
Кэш | 4 Гб | 3 | 12 Гб | 10% | 13,2 Гб |
Фронт | 0,05 Гб | 5 | 0,25 Гб | 10% | 0,275 Гб |
Бэк | 0,6 Гб | 10 | 6 Гб | 10% | 6,6 Гб|
*Итого* | | | | | *~ 33 Гб* |
**ЦПУ** 
БД | 1 | 3 | 3 | 10% | 3,3 |
Кэш | 1 | 3 | 3 | 10% | 3,3 |
Фронт | 0,1 | 5 | 0,5 | 10% | 0,55 |
Бэк | 1 | 10 | 10 | 10% | 11 |
*Итого* | | | | | *~ 18 CPU* |

Для control plane node требуется минимум 2 ядра CPU, 2 Гб памяти и 50 Гб HDD, но для нормальной работы лучше увеличить количество памяти до 4 Гб. Рекомендуется поднимать минимум 3 управляющие ноды, соответственно, поднимаем 3 виртуалки с данными параметрами. Рабочих нод предлагаю использовать в количестве 5 штук. Для их работы необходимо по 1 ядру CPU, 1Гб ОЗУ. С учетом расчетов по ресурсам для приложений и немного округлив поднимаем еще 5 виртуальных машин по 8 Гб ОЗУ, 5 CPU и 100 Гб HDD. 