### Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

>#### Задача 1
>
>Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).
>
>Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
>нужно прервать. 
>
>Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

>- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

Для выявления id нужной операции:
```text
db.currentOp()
```
Завершаем операцию по ее opid:
```text
db.killOp(<opId>)
```

>- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Можно установить лимит времени выполнения на определенные запросы. Они будут автоматически 
завершаться при достижении <time_limit>:

```text
db.collection_name.find(<query_string>).maxTimeMS(<time_limit>)
```

>#### Задача 2
>
>Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).
>
>Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
>Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
>увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 
>
>При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
>- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
>- Redis блокирует операции записи
>
>Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Видимо, проблема в том, что увеличилась нагрузка на сервер, количество записанных значений растет быстрее, чем удаляются истекшие,
и у редиса переполняется память, поэтому запись блокируется.  


>#### Задача 3
>
>Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).
>
>Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
>пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
>```python
>InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
>```
>
>Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?
>Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Здесь возможны несколько причин. Первым делом нужно убедиться, что нет проблем в сети. Если таких
не обнаружено, то скорее всего проблема в очень объемных таблицах. Необходимо увеличить параметр
net_read_timeout. Можно проверить количество 'Aborted_connects' (SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Aborted_connects').
Если их много, то нужно попробовать увеличить connect_timeout. Также, при наличии ошибок 
ER_NET_PACKET_TOO_LARGE, необходимо увеличить max_allowed_packet.

>#### Задача 4
>
>Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.
>
>Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
>большим объемом данных лучше, чем MySQL.
>
>После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:
>
>`postmaster invoked oom-killer`
>
>Как вы думаете, что происходит?
>Как бы вы решили данную проблему?

Из-за нехватки оперативной памяти механизм Out-Of-Memory Killer убивает процесс postmaster.
Здесь напрашивается добавление памяти серверу. Но прежде необходимо проверить оптимизированы ли 
настройки, относящиеся к памяти. Также можно применить масштабирование путем добавления серверов
в кластер, шардинга; провести оптимизацию запросов на уровне приложения.

>####Комментарий преподавателя
>Задание 2
Redis выполняет очистку записей с TTL по 20 штук в 100 мс. То есть в секунду он чистит 200 записей.
Обычно этого хватает. Но если записей для очистки в 1 секунду становится больше 200 - Redis начинает блокировать работу с ним, пока
все не подчистит.
Как решение - возможно просто поднять 2 инстанса Redis и на уровне приложения переключаться между ними.
>
>Задание 4
Нужно исключить данный процесс из oom-killer, но оставить там дочерние.
Почитать про это можно [тут](https://www.postgresql.org/docs/current/kernel-resources.html#LINUX-MEMORY-OVERCOMMIT.).